Задача 1:
Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.
Ответ:
Основная разница в необходимости модифицировать гостевые ОС:
- при полной виртуализации не требуется модификация гостевой ОС;
- при паравиртуализации необходима модификация ядра и драйверов;
- при виртуализации на основе ОС, гостевая ОС не имеет собственного ядра, а использует ядро хоста.

Задача 2:
Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
физические сервера,
паравиртуализация,
виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу;
различные web-приложения;
Windows-системы для использования бухгалтерским отделом;
системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU.
Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

Ответ:

| Условия использования                                      | Организация серверов    | Почему                                                                                                                                                                   |
|------------------------------------------------------------|-------------------------|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу     | физические сервера      | Виртуализация даёт лишние затраты ресурсов и увеличивает отклик вополнения, для высоконагруженной системе это нежелательно, а отказоустойчивость можно достичь резервированием. |
| различные web-приложения                                   | виртуализация уровня ОС | Виртуализация ОС. Так как разворачивание web-сервиса в контейнере удобнее и быстрее, чем ВМ с полноценной ОС и отдельным ядром.                                          |
| Windows-системы для использования бухгалтерским отделом    | паравиртуализация       | для Windows возможна паравиртуализация.                                                                                                                            |
| системы, выполняющие высокопроизводительные расчёты на GPU | физические сервера      | виртуализация может негативно влиять на эффективность использования вычислительных ресурсов.                                                            |

Задача 3
Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:
1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based-инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows-инфраструктуры.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.

Ответ:
1. VMWare ESXI, Hyper-V обладают требуемым функционалом. 
Учитывая Windows based инфраструктуры Hyper-V подойдёт больше из-за лучшей совместимости.
2. Могут подойти Xen, KVM или Proxmox VE в зависимости от выполняемых операций, так как производительность зависит от выполняемых задач.
3. Microsoft Hyper-V Server имеет наибольшую совместимость с Windows системами или как альтернатива Xen
4. Наибольшую скорость развёртывания в данном случае могут обеспечить решения виртуализации уровне ОС по типу Docker

Задача 4
Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. 
Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Ответ:

Проблемы:
Увеличиваются увеличивают расходы на системы управления виртуализацией, требования к персоналу в части эксплуатации (сложность администрирования) разнородного ПО
Усложняются операции по переносу виртуальных машин между различными средами и масштабированию.
Повышенный риск отказа и недоступности.

Рассмотреть возможность отказа от гетерогенной среды, если она не оправдана. 
Если она оправдана, то инфраструктуру можно разбить используя патерны инфраструктура как сервис и инфраструктуру как код.